# 1． 训练案例

## 1.1． 训练知识点 

栈和队列的特点    

## 1.2． 训练描述 

栈和队列的特点    

##  1.3． 操作步骤描述 

1. 说出栈特点: 
2. 说出队列特点:    





#  2． 训练案例

##  2.1． 训练知识点

数组和链表特点     

## 2.2． 训练描述

1. 说出数组的特点:
2. 说出链表的特点:    



# 3． 训练案例

## 3.1． 训练知识点

1. 自定义对象 
2. 迭代器    

## 3.2． 训练描述 

自定义人类:

包含姓名,年龄,身高属性.私有成员变量,生成无参,有参构造方法,生成get/set方法

创建5个人放到ArrayList 中.

使用迭代器获取每个人的信息.

找出最高的人,最矮的人并输出最高人和最矮人的信息.

打印格式如下:最高的人是张 三,身高1.80. 最矮的人是李四,身高1.60    

## 3.3． 操作步骤描述

    1. 定义学人类生成类无参,有参构造方法,生成get/set方法 
    2. 定义ArrayList 
    3. 添加5个学生 
    4. 获取迭代器 
    5. 定义最高人 
    6. 定义最矮人 
    7. 使用迭代器循环判断
    8. 使用next方法获取学生对象
    9. 判断这个人的的身高是否大于最大高度
    10. 这个人的的身高大于最大高度.最大身高的人等于这个人 
    11. 判断这个人的的身高是否小于于最矮高度 
    12. 这个人的的身高小于于最矮高度.最矮身高的人等于这个人 
    13. 按照格式打印信息    

# 4． 训练案例

## 4.1． 训练知识点

 1.ArrayList    

## 4.2． 训练描述 

ArrayList有以下元素: "a","f","b","c","a","d"

对ArrayList集合去重

(最终结果: ArrayList中没有重复元素)    

## 4.3． 操作步骤描述

1. 定义ArrayList
2. 添加元素
3. 定义新的ArrayList
4. 遍历老集合，得到每一个元素
5. 判断当前元素在新集合中是否存在
6. 不存在就添加
7. 清空老集合，把新集合中所有的元素添加到老集合中



# 5． 训练案例

## 5.1． 训练知识点

 1.ArrayList    

## 5.2． 训练描述

双色球规则：

双色球每注投注号码由6个红色球号码和1个蓝色球号码组成。

红色球号码从1—33中选择；

蓝色球号码 从1—16中选择.

请随机生成一注双色球号码    

## 5.3． 操作步骤描述

1. 生成6个随机红球的号码，添加到ArrayList
2. 生成1个随机篮球的号码，添加到ArrayList
3. 号码可以重复

# 6． 训练案例

## 6.1． 训练知识点

 1.ArrayList 

因为题目较难，分为两小题分别编写代码

## 6.2． 训练描述

双色球规则：

双色球每注投注号码由6个红色球号码和1个蓝色球号码组成。

红色球号码从1—33中选择；

蓝色球号码 从1—16中选择.

请随机生成一注双色球号码 

并判断中了几个红球，几个篮球  

## 6.3． 操作步骤描述

1. 通过上一题代码获取中奖号码
2. 用户键盘录入自己猜的中奖号码
3. 注意判断键盘录入红球和篮球时，需要进行范围判断
4. 统计中了几个红球，几个篮球。